1、查看开机信息
dmesg
查看串口设备的时候可以
dmesg | grep ttyS*

2、编码格式转换
iconv [选项...] [文件...]

有如下选项可用:

输入/输出格式规范：
-f, --from-code=名称 原始文本编码
-t, --to-code=名称 输出编码

信息：
-l, --list 列举所有已知的字符集

输出控制：
-c 从输出中忽略无效的字符
-o, --output=FILE 输出文件
-s, --silent 关闭警告
--verbose 打印进度信息

3.
命令：fdisk
用途：观察硬盘之实体使用情形与分割硬盘用
用法：在 console 上输入 fdisk -l /dev/sda ，观察硬盘之实体使用情形。

4.
命令:df
使用方式: df [选项]... [FILE]...
用途：显示档案系统的状况，或是看所有档案系统的状况(预设值)

5.
/proc/partitions 为linux 记录的分区信息，可以使用cat more查看

cat /proc/partitions

6. lsusb命令
susb命令是一个学习USB驱动开发，认识USB设备的助手，推荐大家使用，如果您的开发板中或者产品中没有lsusb命令可以自己移植一个，放到文件系统里面。

-v：显示USB设备的详细信息； 
-s<总线：设备号>仅显示指定的总线和（或）设备号的设备； 
-d<厂商：产品>：仅显示指定厂商和产品编号的设备； 
-t：以树状结构显示无理USB设备的层次；
-V：显示命令的版本信息。

7. source命令
使用方式：source [FILE] 或 . [FILE]
作用：在当前shell中执行FILE脚本，里面所做的变量定义等都会保留在当前shell中。（如果是./FILE这种，是新启一个shell运行。除非export变量，否则变量不带回）





